---
руководство: "Forester"
номер: "14.26"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/subaru-19861-10.m_id-2049.html"
aliases: ["14.26 Замена ламп осветительных приборов"]
---

# 14.26 Замена ламп осветительных приборов

## Текст

Замена ламп осветительных приборов

|  | Колбы ламп остаются горячими еще в течение около 20 минут после отключения осветительных приборов. Прежде чем приступать к работе удостоверьтесь, что компоненты окончательно остыли. |
| --- | --- |

Список и рабочие характеристики используемых в светотехнических приборах ламп
накаливания приведен в  Спецификациях в начале настоящей Главы.

Головные фары

Порядок замены ламп головных фар

![[assets/0e3e7858f23730ee.jpg]]
(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/270-b.jpg)

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Отсоедините от блок-фары электропроводку и снимите резиновую защитную крышку. 2. Извлеките патрон. Высвободите лампу из патрона и установите на ее место новую. Старайтесь не прикасаться к колбам галогенных ламп голыми руками, - оставленные на колбе жирные пятна могут явиться причиной разрушения стекла при нагреве лампы. 3. Установите патрон в блок-фару. 4. Установите резиновую защитную крышку, - проследите за правильностью расположения маркировки. 5. Восстановите исходное подсоединение электропроводки. |

Противотуманные фары (если предусмотрены)

Снятие защитной крышки противотуманной фары

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/271.jpg)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Отпустите фиксатор, и отделите от сборки
            противотуманной фары нижнюю часть защитной крышки, снимите крышку.

2. Выверните два крепежных винта и снимите
            противотуманную фару.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/272.jpg)

3. Отсоедините от сборки фары электропроводку.

4. Повернув против часовой стрелки, извлеките из фары
            патрон с лампой.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/272-b.jpg)

5. Замените лампу.

            6. Установка производится в обратном порядке.

|  | При установке защитной крышке сначала посадите на сборку фары ее верхний край, затем защелкните нижней. Проследите за надежностью фиксации крышки. |
| --- | --- |

Передние указатели поворотов

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Выверните отверткой винт крепления линзы
            сборки переднего указателя поворота, - винт расположен в верхнего
            внутреннего края сборки.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/273.jpg)

2. Снимите линзу, высвободив ее задний край
            из панели крыла автомобиля.

            3. Повернув против часовой стрелки, высвободите из сборки указателя
            поворота патрон с лампой.

            4. Извлеките лампу из патрона и установите на ее место новую.

Сборка производится в обратном порядке.

Передние габаритные огни

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Повернув против часовой стрелки, высвободите
            из сборки блок-фары патрон с лампой переднего габаритного огня.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/274.jpg)

2. Потянув вперед, извлеките лампу из патрона и установите
            на ее место новую.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/270-b.jpg)

Установка производится в обратном порядке.

Боковые повторители указателей поворотов

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Осторожно потянув за линзу бокового повторителя,
            сдвиньте ее вперед вдоль поверхности крыла.

2. Повернув против часовой стрелки, высвободите
            из разъема патрон с лампой повторителя, извлеките лампу и замените
            ее новой.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/275.jpg)

Установка производится в обратном порядке.

Задний комбинированный фонарь

Стоп-сигнал, габаритный огонь и указатель поворота

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Из багажного отделения отпустите фиксаторы
            крепления крышки доступа к сборке заднего комбинированного фонаря.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/276.jpg)

2. Повернув против часовой стрелки, высвободите из ламподержателя
            фонарной сборки патрон нуждающейся в замене лампы.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/276-b.jpg)

3. Повернув, высвободите лампу из патрона
            и установите на ее место новую.

Сборка производится в обратном порядке, - проследите за надежностью фиксации крышки.

Огонь заднего хода

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Отжав отверткой, снимите крышку фонарной сборки.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/277.jpg)

2. Повернув против часовой стрелки, высвободите
            патрон из держателя.

3. Потянув, извлеките лампу из патрона и установите на
            ее место новую.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/277-b.jpg)

Сборка производится в обратном порядке.

Фонарь подсветки номерного знака

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Выверните винты крепления фонарной сборки.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/278.jpg)

2. Снимите крышку и линзу.

            3. Высвободите лампу из патрона и посадите на ее место новую.

Сборка производится в обратном порядке.

Туманные фонари (если предусмотрены)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Выверните крепежные винты и снимите линзу
            туманного фонаря.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/279.jpg)

2. Прижав и повернув против часовой стрелки,
            высвободите лампу из патрона. Посадите в патрон новую лампу.

Сборка производится в обратном порядке.

 Салонные светильники

Главный салонный светильник и фонарь освещения багажного отделения

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Главный салонный светильник и фонарь освещения
            багажного отделения имеют аналогичную конструкцию.

            2. Аккуратно поддев отверткой, снимите плафон светильника.

3. Высвободите двухцокольную лампу из пружинных
            контактов патронной сборки.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/280.jpg)

4. Установите новую лампу.

            5. Защелкните на место плафонную линзу.

Направленные светильники (штурманские лампы)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Выверните крепежный винт и снимите плафонную
            сборку направленных светильников.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/282.jpg)

2. Высвободите вышедшую из строя двухцокольную
            лампу из пружинных контактов патронной сборки.

            3. Установите новую лампу.

            4. Установите плафонную сборку и затяните винт ее крепления.

Стоп-сигнал верхнего уровня

Замена лампы переднего указателя поворота

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/subar-instr/283.jpg)

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Поддев отверткой, снимите декоративные крышки крепежных винтов, выверните винты и снимите крышку стоп-сигнала. 2. Прижав и повернув против часовой стрелки, высвободите из патрона вышедшую из строя лампу. 3. Установите новую лампу. 4. Установите крышку и закрепите ее винтами. 5. Установите декоративные крышки винтов. |
